# InsTG

### Техническое задание: Разработка веб-мессенджера

#### Цель
Создать многофункциональный веб-мессенджер, который позволит пользователям обмениваться сообщениями, файлами и совершать аудиозвонки, а также даст возможность создания каналов и групп.

### Основные функции

#### 1. **Регистрация и аутентификация**
   - Регистрация по электронной почте.
   - Двухфакторная аутентификация.
   - Восстановление доступа через код на email.

#### 2. **Чаты**
   - **Личные чаты** — обмен сообщениями один на один.
   - **Групповые чаты** — поддержка чатов с несколькими участниками.
   - **Каналы** — возможность отправлять сообщения подписчикам без обратной связи.

#### 3. **Сообщения и контент**
   - **Текстовые сообщения** — отправка и получение текстовых сообщений.
   - **Аудиосообщения** — возможность отправлять голосовые сообщения.
   - **Изображения, видео и файлы** — поддержка отправки различных типов файлов.
   - **Реакции и ответы** — реакции на сообщения (лайки, эмодзи), цитирование.

#### 4. **Поиск**
   - **Поиск по сообщениям** — возможность поиска по ключевым словам и тегам в чатах.
   - **Поиск по контактам** — поиск пользователей по имени, номеру телефона, username.

#### 5. **Уведомления**
   - Настраиваемые уведомления для каждого чата и канала (вкл./выкл. звук, режим «не беспокоить»).
   - Push-уведомления для важных событий.

#### 6. **Звонки**
   - **Аудиозвонки** — поддержка передачи аудио между пользователями.

#### 7. **Настройки приватности**
   - Контроль за видимостью профиля (фото, статус, номер телефона).
   - Настройка списка заблокированных пользователей.
   - Возможность скрыть время последнего посещения.

#### 8. **Система администрирования**
   - **Панель администратора** — доступ к интерфейсу управления системой для выполнения следующих задач:
     - **Управление пользователями** — возможность блокировки/разблокировки пользователей, изменение их ролей.
     - **Мониторинг активности** — просмотр активности пользователей и статистики (количество пользователей, количество сообщений и чатов, данные о загрузках файлов).
     - **Модерация контента** — возможность проверки и удаления нежелательных сообщений или контента.
     - **Управление каналами и группами** — возможность редактирования и удаления нежелательных каналов и групп.
   - **Управление правами доступа** — настройка ролей и прав пользователей (например, администраторы, модераторы).

#### 9. **Интерфейс пользователя (UI)**
   - Современный и простой интерфейс, адаптированный под веб-браузеры.
   - Тёмная и светлая тема, а также настройки кастомизации интерфейса.

### Технические требования

#### 1. **Архитектура и стек технологий**
   - **Frontend**: React для построения пользовательского интерфейса.
   - **Backend**: FastAPI для построения высокопроизводительного серверного API и WebSocket для мгновенной передачи данных.
   - **База данных**: MySQL для хранения информации.
